एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
♪ ♪
[कारा] उन लोगों के लिए जो
तारों के बीच यात्रा करते हैं,
समय सबसे
अनमोल संसाधन है।
प्रकाश की गति के करीब यात्रा करने वाले अंतरिक्ष यानों में
,
समय बहुत धीमा हो जाता है।
एक यात्री के लिए जो दिन होते हैं, वही दिन
घर पर उसके प्रियजनों के लिए वर्षों के बराबर हो सकते हैं।
लिडोन एक सीमावर्ती ग्रह है,
एक नई दुनिया जो
हमेशा से बहुत छोटी थी
मारी हैनसन को पकड़ने के लिए।
[बीप की आवाज़]
यहां जीवन कठिन था।
विशेष रूप से पृथ्वी से आर्कशिप से बाहर निकलने वाली इस पहली पीढ़ी के लिए ।
तूफान के तट पर पहुंचने के तुरंत बाद भीषण
सर्दी में मारी की मां की मृत्यु हो गई।
और उसके पिता, निक ने,
उसकी परवरिश यथासंभव सर्वोत्तम तरीके से की।
पिताजी, क्या आपने कैलेन के बारे में सुना?
उन्हें एक परग्रही ग्रह के अभियान में जगह मिल गई ।
वह शायद
दशकों तक जीवित नहीं रहेगा।
मैंने सुना। मुझे वो स्पैनर दो।
कैलेन कह रहा था कि
अभी भी एक पद खाली है।
और मैं सोच रहा था कि शायद मैं ही
इसे लेने वाला व्यक्ति हो सकता हूँ...
मारी, हम इस बारे में पहले भी बात कर चुके हैं।
आप बहुत छोटे हैं और
यह बहुत खतरनाक है।
लेकिन पिताजी, मेरे पास बस
कुछ ही महीने बचे हैं।
कोई भी मेरी रजिस्ट्री चेक नहीं करेगा
, और...
[राफेल]
एक सच्चे यात्री की तरह बात की।
नियम तो उन लोगों के लिए होते हैं
जिनमें कल्पनाशीलता की कमी होती है।
राफे सबेटाइन। आप अवश्य ही...
वह घर जा रही थी।
पोर्ट थ्रस्टर को ठीक करने में तीन दिन लगेंगे ।
लेकिन जब तक आप स्कॉटिया नहीं पहुंच जाते, तब तक वाल्व काम करता रहेगा ।
स्कॉटिया? क्या यही आपका गृह बंदरगाह है?
[हंसते हुए] हे भगवान, नहीं।
स्कॉटिया एक दिव्य कब्रिस्तान है,
लेकिन मैंने सुना है कि
उन खंडहरों में अभी भी कलाकृतियाँ दबी हुई हैं।
हम्म। शायद आपको
कोई कलाकृति मिल जाए।
इससे
लिडोन की स्थिति कुछ कम महत्वपूर्ण हो जाएगी...
- जमा हुआ नरक जैसा मंजर? [हंसता है]
- [हंसता है]
[हल्का संगीत बज रहा है]
अंततः
सबेटाइन के जहाज का काम पूरा हो गया।
टेप और च्युइंग गम से जुड़ी हुई है
, लेकिन वह उड़ जाएगी।
नहीं, वह ऐसा नहीं करेगी।
हमें मलयू से एक संदेश मिला है
जिसमें हमसे जहाज को जब्त करने के लिए कहा गया है।
उसके पिता बिल लेने से इनकार कर रहे हैं।
लगता है बच्चे ने
इसे बिना अनुमति के उधार लिया था।
अरे, हर यात्री चोर होता है, लेकिन
अपने ही परिवार से चोरी करना?
हां, वो लड़का तो हर
तरह की मुसीबतें खड़ी करता है।
मुझे समझ में आ रहा है कि मारी उस पर इतनी मोहित क्यों है।
चलो, निक।
तुम भी इतने मूर्ख नहीं हो सकते।
[गड़गड़ाहट]
वह धूर्त कमीना।
वह तो बस एक बच्ची है।
[कारा] निक एक धनी व्यक्ति नहीं था,
लेकिन उसकी बेटी उसके लिए सब कुछ थी।
उसे उसे वापस लाना ही था।
और इस तरह, थैडी वॉस ने
निक को पैसे उधार दिए।
सदर्न क्रॉस के चालक दल में खुद को शामिल करवाने के लिए ।
मालवाहक वाहन ने
धीमी गति से समुद्री यात्रा की।
लेकिन एक पड़ाव स्कॉटिया था।
वही दुनिया
जिसकी ओर उसकी बेटी भी जा रही थी।
प्रकाश की गति के लगभग बराबर
की रफ्तार से यात्रा करते हुए, निक के लिए एक वर्ष बीत गया।
इस बीच, मैरी को स्कॉटिया में आठ साल बीत गए ।
कभी एक समृद्ध स्वर्गीय दुनिया रहा,
अब यह एक रेडियोधर्मी नरक बन चुका है।
उसकी कठोर सतह पर कुछ अभियान
अमूल्य कलाकृतियाँ प्राप्त हुईं।
अधिकांश की मौत हो गई।
लेकिन निक ने उम्मीद नहीं छोड़ी।
राफे और मारी एक
कम सुविधाओं वाले अभियान में शामिल हो गए थे।
एक ऐसा जोखिम जिसने लगभग
उन दोनों की जान ले ली।
लेकिन राफे को बचाने वाली मारी ही थी।
खंडहरों की रक्षा करने वाले अवशेषों से ।
निक ने
मालवाहक पोत पर कुछ ही महीनों का अस्थायी प्रशिक्षण लिया था।
लेकिन वास्तविक समय में,
मारी और राफे ने स्कॉटिया में लंबे, कठिन वर्ष बिताए थे ।
निक उनके पीछे-पीछे मलयू तक गया।
सबेटाइन परिवार की जन्मभूमि ।
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[लूका] मुझे माफ करना, निक।
बुरी खबर के लिए आपको बहुत लंबा सफर तय करना पड़ा है ।
राफे और मारी 12
साल पहले हेवेलियस के लिए रवाना हुए थे।
वे खोई हुई डेटेनिर दुनियाओं का नक्शा खोज रहे थे ।
लेकिन मामला कुछ गड़बड़ा गया।
[वीडियो पर मारी] राफे!
जहाज तक पहुंचें।
[लूका] हमें पता है कि उन्होंने उड़ान भरी थी।
लेकिन जब जहाज उस प्रणाली से बाहर निकल गया तो हमारा संपर्क टूट गया ।
दिव्य प्राणी उनका अनुसरण करेंगे।
उनका शिकार करो।
मैं
मदद करने के लिए कुछ भी कर सकता हूँ, लेकिन...
[गुर्राता है]
एक जहाज।
मुझे एक जहाज दो।
[कारा] निक को पता था कि मारी और
राफे को फाँसी दी जाएगी।
चोरी का दोषी
पाए जाने पर।
हताशा में, निक ने
स्वयं को देवताओं के समक्ष समर्पित कर दिया।
उनके बंधुआ मानव दल का सदस्य बनना ।
उन्हें उम्मीद थी कि अगर
उन्हें मारी मिल गई,
वह कोई न कोई रास्ता निकाल ही लेगा...
उसे बचाने के लिए।
[भयानक संगीत बज रहा है]
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[अलार्म बज रहा है]
राफे, उन
दरवाजों को बंद करो।
बस कुछ और, मारी!
यह सब व्यर्थ नहीं जाने दे सकते । [घुरघुराहट]
[आदमी] हे देवियों! हमें
यहाँ से निकलना होगा!
- [राफे] बहुत सारे हैं!
- [आदमी] उन्होंने हमें चारों तरफ से घेर लिया है!
[महिला] तुरंत खाली करो।
मैं दोहराती हूँ, तुरंत खाली करो।
धिक्कार है! वे
हमें टुकड़े-टुकड़े कर देंगे!
तैयार हो जाओ! मैं वजन उठा रहा हूँ!
[अलार्म बज रहा है]
[आदमी] गेट की ओर बढ़ो!
वे हमारे पीछे ज्यादा दूर नहीं हो सकते।
[दूसरा आदमी] हमारे पास
कुछ आ रहा है! [आश्चर्य से कहता है]
यात्री नीचे!
दोहराता हूँ, यात्री नीचे!
[महिला] आकाशीय जहाज आगे हैं।
उन्होंने हमें द्वार से अलग कर दिया है।
ला कैस्टेला के लिए हरी झंडी भेज दी गई है ।
मारी, अगर तुम मुझे सुन पा रही हो,
मैं जो कहूँ, ठीक वैसा ही करो।
वो आवाज़।
- गेट की तरफ भागो
युद्धपोत के जितना संभव हो सके उतना करीब ।
[आदमी] मारी, गाड़ी रोको।
मारी। मारी! गाड़ी रोको!
[महिला] हमें पीछे हटना होगा! [पुरुष]
उन्होंने निशाना साध लिया है। मैं बच नहीं सकता!
पापा!
आप कहां हैं?
मारी, मैं एक सेलेस्टियल जहाज पर शटल में हूँ ।
लेकिन मैं
उनके रिएक्टर को उड़ा दूंगा।
तीन में...
दो...
[घुरघुराहट]
[उत्साहवर्धक संगीत बज रहा है]
मारी, लड़ाकू विमान तुम्हारा पीछा कर रहे हैं।
मुझे वे दिख रहे हैं!
मैं उन्हें खो नहीं सकता!
[निक] रुको!
मैं आ रहा हूँ, मारी!
[मारी] राफे.
मुझे माफ़ करें।
[निक] चलो।
[दूर से] बड़ा!
[हल्का संगीत बज रहा है]
[कारा] किसी चमत्कार से,
मारी बच गई।
लेकिन मारी की चोटें
बहुत गंभीर थीं।
हमें हजार साल पुरानी
तकनीक मिली
वह
हमारे मुकाबले कहीं अधिक उन्नत था।
आकाशीय प्राणियों ने पूरे ब्रह्मांडीय समूह में साम्राज्य स्थापित किए हैं ।
अधिकांश...
[कठिन साँस लेना, कराहना]
अभी तक इनकी खोज नहीं हुई है।
[कारा] निक ने उनके साथ बिताए समय को बढ़ाने की पूरी कोशिश की ।
लेकिन अंत में...
उसे उसे जाने देना पड़ा।
उसे इस बात से तसल्ली मिली कि
उसने ऐसा जीवन जिया था।
रोमांच और आश्चर्य से भरपूर।
एक यात्री का जीवन।
यह सही है।
मुझे
सुबह 8 बजे तक उन इंजनों को वापस चालू करने की आवश्यकता होगी।
[आदमी] ठीक है।
इंजन सुबह 8 बजे तक चालू हो जाते हैं।
कारा वॉस?
हाँ। बिल्कुल सही।
मैं थोड़ा व्यस्त हूँ।
तुम्हारी दादी थैडी
और मैं अच्छे दोस्त थे।
मैं उसका ऋणी था।
उसके चले जाने से...
मुझे लगता है यह आपका है।
इस जगह को थोड़ा गर्म करने के लिए एक छोटी सी चीज ।
पकड़ना।
यह
यहाँ मौजूद सभी जहाजों से अधिक मूल्यवान है।
और इसके अलावा पोर्ट बेरिंग भी।
मुझे लगा कि मुझे
थोड़ा ब्याज देना चाहिए।
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[आशावादी संगीत बज रहा है]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
♪ ♪